# Дискурсивные практики описания музыкальных релизов: анализ на материале публикаций тематических групп ВКонтакте.

## О проекте

**Цель проекта:** применение методов компьютерной лингвистики для исследования дискурсивных практик репрезентации новых музыкальных релизов в онлайн-публикациях.

**Материал исследования** – публикации групп Вконтакте:
- **[«Родной звук»](https://vk.com/rodzvuk)** (независимый частный блог)
- **[«ON Лейбл»](https://vk.com/on__label)** (страница лейбла)
- **[«Zion Music»](https://vk.com/zion_music)** (страница лейбла)

## Этапы анализа

### Этап 1: Жанровая специфика
**Вопрос:** Каковы общие лексико-грамматические характеристики текстов о новых музыкальных релизах по сравнению с новостным дискурсом?

**Материал:** объединенный корпус публикаций о музыкальных релизах (ок. 517к токенов) и сопоставимый новостной корпус (Лента)

**Методы и шаги:**
- Частеречная разметка
- Анализ наиболее частотных лемм
- Анализ эмотивной лексики
- Работа над коллокациями

### Этап 2: Сравнение внутри жанра
**Вопрос:** Есть ли различия характеристик текстов независимого медиа от публикаций лейблов?

**Материал:** объединенный корпус публикаций лейблов (ок. 25к токенов) и три сопоставимых случайно отобранных сэмпла из корпуса «Родного звука»

**Методы и шаги:**
- TTR (Type-Token Ratio)
- Анализ эмотивной лексики
- Анализ синтаксиса и именованных сущностей
- Хи-квадрат для анализа статистической значимости распределения лексики

## Выводы

1. Дискурс о музыкальных релизах обладает устойчивыми жанровыми характеристиками, отличающими его от новостного. Основные отличия – повышенная оценочность и описательность, эмоциональная насыщенность, специфическая тематическая структура и интертекстуальность.

2. Внутри жанра обнаруживается вариативность, обусловленная статусом источника (независимые медиа VS коммерческие лейблы).
